### 개발 직무 분석



#### 카카오 빅데이터 플랫폼 개발자

1. 직무

   	- 데이터 로그 수집 시스템 개발
   - 실시간 데이터 처리 및 적재시스템 개발
   - 실시간 집계/분석 시스템 개발
   - 대용량 배치 처리 및 다차원 분석 시스템 개발
   - Machine learning을 통한 데이터 클러스터링 및 abnormal 데이터 분석

2. 직무 역량

    - 공통역량

      * Python/Java/Scala 등의 언어로 개발하실 수 있는 분

      * 매사 긍정적이고 책임감 있으며 혁신적 사고방식을 가지신 분

    - 우대사항

      	- 개발 경력 2년 이상
      - 대용량 데이터 처리 유경험자 우대
      - Hadoop, Spark, Hive 등 하둡 관련 시스템 유경험자 우대

      * Elasticsearch, Druid 등의 시스템 유경험자 우대

      * 데이터 비쥬얼라이제이션에 관심 있는 분 우대

3. 직무 적합성

   * 오픈소스와 빅데이터 플랫폼에 관심이 많으신 분

   * python, scala, druid, hadoop 등 다양한 환경에 적응 가능한 분

   * 어떤 일이라도 중요하게 여기며 책임감 있게 진행할 수 있으신 분

   * 소프트웨어의 품질 향상을 지속적으로 고민하시는 분

   * 능동적인 기능 제안 및 개선 의지가 강하신 분

   * 개발 문서 작성 및 발표(강의) 경험 우대

   * 긍정적이며 자기 주도적인장이 가능한 분

     

#### 카카오톡 안드로이드/ iOS 개발자

1. 직무
   - 카카오톡 클라이언트 안드로이드 버전 개발
   - 카카오톡 클라이언트 아이폰 버전 개발
   - 카카오톡 오픈 채팅 클라이언트 개발

2. 직무 역량

   - 아이폰 클라이언트 개발
     - Objective-C, Swift

   

   - 안드로이드 클라이언트 개발
     - Java, Kotlin

     - 안드로이드 어플리케이션 개발 경력 2년 이상

       

3. 직무 적합성
   * 대용량 서비스 개발 및 운영 경험
   * iOS 최신 개발 동향 과 플랫폼에 관심이 많은 분
   * 목표지향적인 사고와 실행능력이 뛰어난 분
   * 디자인 패턴의 이해도가 높으신 분
   * 프레임웍 개발 경험
   * 자료구조, 네트워크, 알고리즘 등 개발 기본 지식 보유
   * 코드 기반 autolayout 개발에 익숙하신 분
   * 복수의 개발자가 병렬 개발하는 환경에서 Git 사용이 익숙하신 분
   * HTTP 기반 API 서비스에 대한 이해도가 높으신 분
   * 자기 계발을 위해 지속적으로 노력하시는 분
   * 열린 마음과 자세로 동료들과 소통하며 개발을 진행할 수 있는 분



### 자기소개서

안녕하세요 빅데이터 플랫폼 개발 지원자 김수이입니다.

정보통신공학과를 졸업 후 보안서비스회사를 거쳐 응용프로그램 개발 회사에서 일을 해본 경력이 있습니다. 가장 기억에 남는 업무로는 윈도우 기반의 건축물의 일조권 분석을 하는 시뮬레이션 기능을 개발한 것입니다. 설계부터 개발까지 혼자 진행을 하여 최종적으로는 회사 브로슈어에 나오게 되었습니다. 이때 큰용량의 이미지 데이터를 다루며 빅데이터 처리에 관심을 가지게 되었습니다. 그래서 웹 기반의빅데이터 전처리 과정을 수료를 하여 플랫폼 개발에서 일을 하고 싶습니다. 





안녕하세요 빅데이터 플랫폼 개발 지원자 김수이 입니다. 정보통신 공학과를 졸업 후 보안서비스 회사를 거쳐 응용프로그램 개발 회사에서 일을 하였습니다. 개발 회사에서 신입 사원일때 회사프로그램의 신규 기능을 추가하는 업무가 주어졌습니다. 그 업무는 윈도우 기반의 건축물 일조권 시뮬레이션 기능 이었습니다.  타사의 프로그램보다 속도가 대폭 상승되어 회사의 홍보물에도 나오게 되었습니다. 이 업무 경험을 통해 책임감있고 끈기 있게 문제를 해결하는 제 자신의 장점을 발견할 수 있었습니다. 또한 이 업무를 통해 대량의 이미지 데이터를 처리하는 과정에서 빅데이터 분산처리에 관련하여 관심을 가지게 되었습니다. 그래서 멀티캠퍼스에서 진행하는 Open API를 이용한 빅데이터 전처리 시각화 과정을 듣게 되었습니다. 이 과정을 통해서 웹개발 과 분산처리 시스템인 하둡과 시각화에 대해 1000여시간을 학습하였습니다. 저의 역량으로 빅데이터 플랫폼 개발부서에서 일을 하고 싶어서 지원하게 되었습니다. 