### 프로젝트 관리-정성택 교수님

1. 목표달성
2. 한정된 기간
3. 한정된 비용
4. 정해진 자원



조직내에서의 업무 방식을 프로젝트라고 함

IT, 제조, 토목, 건설, 플랜트, 조선



IT 업종은 업의 특서상 프로젝트 기반의 사업수행이 대부분



* 수주업의 개념

  * 고객이 발주한 사업을 타 회사들과의 경쟁을 통해 획득하고 이를 수행하는 비지니스를 영위하는 업종을 의미함

    * 사업기회 및 발주 - 기술제안/가격제안 - 계약 및 협상- 프로젝트 협상
    * 프로젝트를 수주하지 못하면 프로젝트를 하지 못함
    * 고객이 발주한 사업(프로젝트)을 수주하기 위한 치열한 경쟁이 필수임

  * 사업 발주 및 제안 프로세스

    고객사 : 프로젝트 타당성 검토 -> 사업계획 및 예산 확보 ...?

    사업자:        ㄴ사전 영업 ...?

  * 제안 평가
    * 평가 주체 : 사업을 발주한 고객
    * 제안서를 객관적으로 평가할 수 있는 외부 전문가 등 평가위원(공공)

  * 평가대상

    * 기술평가 : 제시된 실행안(기술) -> 제안서, 요약서, 발표(PT)자료

    * 가격평가 : 제안가격->제안가(입찰가)

      ​				기술 +가격

      공공제외     7   :    3

      기술점수에는 큰차이가 발생하지 x ,  경쟁사끼리 실력을 부풀림

      저가수주, 저가를 부르는 업체가 입찰이 많이 됨

      투입되는 인원수 적어짐, 장비도 적어짐, 프로젝트가 망함.

      공공           9   :   1      

  * 평가요소

    * 공식요소 : 제시되 ㄴ수행방안의 적합성 및 차별성, 가격의 적합성
    * 비공식 요소: 고객/평가위원의 사업자에 대한 호감도, 친밀도, 관계 등

  * 사업참여 의사결정

    * 현실적인 수주 확도?
    * 성공적인 수행가능?(기술, 관리, 위험 검토)

  * 매출 규모와 이익율은 어느 정도?

    * 10억짜리 10개보다 100억짜리 한개

    * IT 사업 이익율 - 이상적인 목표 20%, 실제 이익률 5%

      -계획된것보다 자원이 더 들어갈 경우

  * 고객과의 관계유지를 위해 전략적으로 필요?

* IT 프로젝트

  * 컨설팅(40억), SI(7000억), 아웃소싱-SM

  * 컨설팅 사업

    * 사업기획

      * 연차별 <------------------------------------ㄱ

      * 중장기(Master Plan, sp) : 3~5년-----ㅣ

        -기획, 컨설팅 용역(3개월~6개월, 전문성, 업계의 다양한그림, 객관성**)

        -맥켄지-주니어(5년차: 1억5천)

        -컨설턴트 - 백조

* 프로젝트 규모
  * 소형프로젝트, 0명, 6개월이내, 2억
  * 중형프로젝트, 00명, 12개월이내, 50~100억
  * 대형프로젝트, 000명, 2년이상, 차세대 시스템(next-generation), 수천억
  * 프로젝트 규모가 작을수록 성공확률은 높아지며 프로젝트 규모가 커질수록 성공확률이 현저하게 낮아짐
* 프로젝트 현실
  * 전세계IT 프로젝트의 28%는 중도 하차하며 오직 26%만이 예산과 기한 내에 완료된다
  * THE STANDISH GROUP
    * Project Failure
  * IT 프로젝트의 특징
    * 프로젝트 진행상황을 가시적으로 정확히 판단하기 어려움
    * 투입인력(개발자) 의존도가 높은 속성을 갖음
    * 초기에 사용자 요구사항을 명확히 정의하기 어려움
      * 분석->설계->개발->테스트->안정화->이관
      * 분석, 설계, 개발:사용자 이해못함
      * 테스트: 사용자가 구현한 기능에 대한 변경과 추가 ->분석부터 다 다시하게 됨
    * 대부분 일괄계약 형태로 진행하여 초기 정확한 규모 산정이 어려움
      * 설계와 구축을 분리하여 할 수 없음
* IT 프로젝트 주요 실패 요인
  * 국내 - 고객의 잦은 요구변경/기술 경험 부족/부정확한 기간 , 비용예측/고객, 현업의 참여부족/영업부서의 과욕/고객,현업과의 인간관계 부실/스케줄 관리 미흡/개발 방법론 부재/개발환경 미흡/품질관리 부족 (source - 감리협회 세미나)
  * 해외-불완전한 요구사항/사용자 참여 부족/자원 부족/비현실적인 기대감/경영층의 지원 부족/요구사항 및 사양의 변경/프로젝트 계획 부족/제품이 더 이상 필요치 않음/정보기술 관리의부족/기술 부족 (source - the standish group)
* 크런치모드 - 프로젝트의 마감일을 앞두고 일정을 맞추기 위해 팀원들이 수면, 영양, 사회 생활, 위생 문제 등을 포기한 채 고강도 근무체제를 유지하는 방식을 의미하는 용어
* 동.서양 프로젝트의 차이
  * 서양의 문화는 사업 목표라는 객체 중심으로 프로젝트를 인식하여 계약을 체결하고 프로젝트 수행 중 발생하는 계약 범위 밖의 요구사항은 쉽게 거절할 수 있기 때문에 수행 및 관리가 비교적 용이함.
  * 동양에서는 초기에 설정한 계약상의 프로젝트 목표도 중요하지만 고객과의 관계 유지가 더 중요하기 때문에 고객의 요구에 따라 목표와 범위가 수시로 변동되어 수행 및 관리가 매우 어려움

* 프로젝트 관리 필요성

  * 팀원과의 협업과 이해관계자간의 의사소통 중요
  * 프로젝트 초기 체계적인 계획수립 및 진행 과정 중 철저한 수행 통제가 필수적임

* 관리 영역

  -------------------- Core Area-------------------

  * 범위 : 과업범위를 정의하고 실행 과정 중 범위 변경을 통제
  * 일정
  * 원가
  * 품질

  ---------------- Facilitating Area--------------

  * 자원** - 사람관리가 어려움.
  * 의사소통
  * 위험관리
  * 조달
  * 이해관계자

* 방법론

  * Methodology=Method+Knowlege
  * 개발 방법론
    * 개발자들의 생산성 및 품질향상
    * 프로젝트 리더 개발자
    * 시스템 개발업무
      * 시스템계획, 분석, 설계, 개발, 테스트, 설치
    * 시스템 수명 주기에 따른 단계
    * 각종 S/W 관리 툴?
  * waterfall 모델
    * 요구->설계->코딩->테스트
  * 애자일 방법론
    * 현장에서 어려움을 겪는 이유
      * 고객이 체감하는 애자일 효과는 미비 waterfall  선호> Agile	
        * 내부RND, 내부 솔루션
      * 사용자 참여 부재
      * 업무방식 변화 
      * 보고체계 복잡
  * 프로젝트 리더를 선임하고 팀원별 명확한 역활과 책임을 정립
  * 팀 내 협의 하에 프로젝트 Ground Rule(기본규칙) 을 정립
    * 업무내역, 기타내역, 협의 내역? - 퇴근전
    * 프린트, 대응방안 - 아침에 회의 후 회의록 보냄

  * 계획단계 : 요구사항(SPEC)을 분석하여 최대한 명확화하도록
    * 요구사항 명세서
    * use case(유스케이스)- 전제조건
    * 요구사항 추적표 - 요구사항 변경이 된 경우 필수! 
  * 계획단계 : WBS 기반으로 체계적인 공정계획을 수립!
    * Work Breakdown Structure 란..

* 프로젝트 일정계획 수립 시 고려해야 될 사항은?

  * 개발 내역에 대한 기술적인 난이도를 사전에 평가해야 하고..
  * 업무를 담당하는 팀원 각각의 능력을 고려하되..
    * 전공자 : 소수의 어려운 과제 분배
  * 개발과정에서 예상치 못한 이슈가 발생하는 경우가 많기 때문에..
  * 이슈를 해결할 버퍼를 고려해서 일정을 계획하는 것이 바람직함..
    * 초안(드래프트) 버젼 
    * 초안 버젼을 마지막 일주일을 비워서 앞으로 당김
    * 일주일을 버퍼로 필요할 때 사용
    * Critical Chain Method
    * 1년짜리 프로젝트는 3개월을 비움

* 프로젝트 실행 단계: 개발 전 목표 시스템에 대한 체계적인 설계를 수행하라.

  * 기능, 데이터, UI, 아키텍처 요구사항등을 고려한 체계적인 설계를 통해...
  * 불필요한 코드를 줄이고 테스트와 재작업이 쉬운 코드를 만들어내며..
  * 개발과정에서 무한 수정/변경 등의 삽질을 방지할 수 있을 뿐만 아니라..
  * 향후 수정 및 유지 보수가 용이하여 운영 생산성을 향상될 수 있음

* 프로젝트 실행 단계: 체계적인 변경통제와 형상관리가 필수

  * 버전관리

  * 배포관리

  * 릴리즈관리

  * 빌드관리

  * 이슈관리

    

  